Q. 東方Projectとは？
A. 同人サークル「上海アリス幻樂団（しゃんはいアリスげんがくだん）」により制作・発表されている作品群の総称。ゲーム、音楽CD、書籍など様々な媒体に展開されている。ガイドラインに従う限りの二次創作が公式で認められており、ファンによる活動が非常に盛ん。

Q. 上海アリス幻樂団とは？
A. ZUN氏が主宰する個人サークル。ZUN氏は学生時代に東京電機大学の非公認サークル「Amusement Makers」に所属しており、その頃は「ZUN Soft」名義で作品を発表していた。同大学卒業に伴い東方Projectの制作を一旦終了するが、後に名義を「上海アリス幻樂団」に変更して活動を再開し東方Project第6弾『東方紅魔郷』を発表。その後も活動を続け現在にいたる。

Q. 旧作とは？
A. ZUN氏が「Amusement Makers」に所属していた学生時代に「ZUN Soft」名義で制作・発表していたゲーム作品。『東方靈異伝』『東方封魔録』『東方夢時空』『東方幻想郷』『東方怪綺談』の5作品。PC-98上で動作するこれらの作品は通称「旧作」と呼ばれ、現在は入手が非常に困難。東方Project第6弾『東方紅魔郷』以降は通称「Windows版（Win版）」と呼ばれ、旧作から設定等がリセットされているため、紅魔郷が現在の東方における実質的な第一作と考えて問題ない。

Q. 西方Projectとは？
A. ZUN氏が学生時代に所属していた「Amusement Makers」の後輩が立ち上げたサークル「瞬殺サレ道？」が制作・発表していたゲーム作品。『秋霜玉』『稀翁玉』『幡紫竜』の3作品。第1作『秋霜玉』にBGM提供および霊夢と魔理沙がゲスト出演、第2作『稀翁玉』にBGM提供および幽香がゲスト出演しているが、第3作『幡紫竜』にはZUN氏は関わっていない。『秋霜玉』『稀翁玉』は現在は入手が非常に困難。


Q. このアプリは公式？
A. 二次創作物です。公式の情報をまとめたアプリであり、可能な限り正確な記述を心掛けていますが、全ての情報が絶対に正しいとは言い切れません。最終更新日によっては最新の情報が反映されていない場合もあります。ご了承下さい。

Q. エンディングやExtraボス撃破後の会話は？
A. 収録されていません。それらを公開することはZUN氏により禁止されています。同様の理由によりExtraボスの撃破後の立ち絵も収録されていません。

Q. 曲は聴けないの？
A. 聴けません。ゲームの音楽データの二次創作物への使用は基本的に認められていません。